Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/factory.po
Languages: ko

source: Application Setup
ko: 애플리케이션 셋업

source: A Flask application is an instance of the :class:`Flask` class. Everything about the application, such as configuration and URLs, will be registered with this class.
ko: 플라스크 애플리케이션은 :class:`Flask` 클래스 인스턴스다. 설정이나 URL 등 애플리케이션에 대한 모든 사항은 이 클래스에 등록된다.

source: The most straightforward way to create a Flask application is to create a global :class:`Flask` instance directly at the top of your code, like how the "Hello, World!" example did on the previous page. While this is simple and useful in some cases, it can cause some tricky issues as the project grows.
ko: 플라스크 애플리케이션을 생성하는 가장 직접적인 방법은 앞 페이지의 "Hello, World!" 예제처럼 전역 :class:`Flask` 인스턴스를 코드로 직접 만드는 것이다. 이 방법은 쉽고 어떤 경우에는 유용하지만 프로젝트가 커지면 몇가지 문제를 유발한다.

source: Instead of creating a :class:`Flask` instance globally, you will create it inside a function. This function is known as the *application factory*. Any configuration, registration, and other setup the application needs will happen inside the function, then the application will be returned.
ko: :class:`Flask` 인스턴스를 전역으로 생성하는 대신 이 인스턴스를 함수 안에 만들 수 있다. 이러한 함수를 *애플리케이션 팩토리* 라고 한다. 애플리케이션에 필요한 모든 설정, 등록, 셋업은 함수 안에서 실행되고 애플리케이션은 그 함수 인스턴스를 반환한다.

source: The Application Factory
ko: 애플리케이션 팩토리

source: It's time to start coding! Create the ``flaskr`` directory and add the ``__init__.py`` file. The ``__init__.py`` serves double duty: it will contain the application factory, and it tells Python that the ``flaskr`` directory should be treated as a package.
ko: 이제 코딩을 시작할 시간이다! ``flaskr`` 디렉토리를 만들고 ``__init__.py`` 파일을 추가한다. ``__init__.py`` 파일은 두 가지 역할을 한다. 애플리케이션 팩토리를 포함하는 역할과 파이썬에 ``flaskr`` 디렉토리를 패키지로 취급하도록 지시하는 역할이다.

source: ``create_app`` is the application factory function. You'll add to it later in the tutorial, but it already does a lot.
ko: ``create_app`` 은 애플리케이션 팩토리 함수다. 나중에 기능이 더 추가될 것이다. 일단 지금 하는 일은 다음과 같다.

source: ``app = Flask(__name__, instance_relative_config=True)`` creates the :class:`Flask` instance.
ko: ``app = Flask(__name__, instance_relative_config=True)`` 명령은 :class:`Flask` 인스턴스를 생성한다.

source: ``__name__`` is the name of the current Python module. The app needs to know where it's located to set up some paths, and ``__name__`` is a convenient way to tell it that.
ko: ``__name__`` 은 현재 파이썬 모듈의 이름이다. 앱이 경로 정보를 셋업하려면 현재 자신의 위치를 알아야 하는데 ``__name__`` 을 사용하면 쉽게 알 수 있다.

source: ``instance_relative_config=True`` tells the app that configuration files are relative to the :ref:`instance folder <instance-folders>`. The instance folder is located outside the ``flaskr`` package and can hold local data that shouldn't be committed to version control, such as configuration secrets and the database file.
ko: ``instance_relative_config=True`` 명령은 앱에게 설정 파일 경로가 :ref:`인스턴스 폴더 <instance-folders>` 에 대해 상대적이라는 것을 알려준다. 인스턴스 폴더는 ``flaskr`` 패키지 바깥에 있고 설정용 시크릿이나 데이터베이스 파일과 같이 버전관리에 포함되지 않는 로컬 데이터를 가질 수 있다.

source: :meth:`app.config.from_mapping() <Config.from_mapping>` sets some default configuration that the app will use:
ko: :meth:`app.config.from_mapping() <Config.from_mapping>` 명령은 앱이 사용할 디폴트 설정을 지정한다.:

source: :data:`SECRET_KEY` is used by Flask and extensions to keep data safe. It's set to ``'dev'`` to provide a convenient value during development, but it should be overridden with a random value when deploying.
ko: :data:`SECRET_KEY`는 플라스크와 그 확장 프로그램이 데이터를 안전하게 관리하는데 필요하다. 개발중에는 편의를 위해 ``'dev'`` 값으로 했지만 배포할 때는 난수를 넣어줘야 한다.

source: ``DATABASE`` is the path where the SQLite database file will be saved. It's under :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>`, which is the path that Flask has chosen for the instance folder. You'll learn more about the database in the next section.
ko: ``DATABASE`` 는 SQLite 데이터베이스 파일을 저장할 경로이다. 이 파일은 플라스크 인스턴스 폴더인 :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>` 아래에 있다. 다음 절에서 데이터베이스에 대해 공부할 것이다.

source: :meth:`app.config.from_pyfile() <Config.from_pyfile>` overrides the default configuration with values taken from the ``config.py`` file in the instance folder if it exists. For example, when deploying, this can be used to set a real ``SECRET_KEY``.
ko: :meth:`app.config.from_pyfile() <Config.from_pyfile>` 명령은 인스턴스 폴더 안의 ``config.py`` 파일에서 받은 디폴트 설정값을 덮어쓰는 명령이다. 예를 들어 배포할 때는 진짜 ``SECRET_KEY`` 값을 넣을 수 있다.

source: ``test_config`` can also be passed to the factory, and will be used instead of the instance configuration. This is so the tests you'll write later in the tutorial can be configured independently of any development values you have configured.
ko: ``test_config`` 를 팩토리에 넣으면 인스턴스 설정 대신 사용된다. 이 기능은 튜토리얼 후반에서 테스트에 사용되어 미리 설정한 값과 상관없이 다시 값을 설정할 때 쓰인다.

source: :func:`os.makedirs` ensures that :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>` exists. Flask doesn't create the instance folder automatically, but it needs to be created because your project will create the SQLite database file there.
ko: :func:`os.makedirs` 명령은 :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>` 경로가 반드시 존재하도록 만들기 위한 것이다. 플라스크는 인스턴스 폴더를 자동으로 만들지 않는다. 하지만 이 폴더는 SQLite 데이터베이스 파일을 생성하는데 필요하기 때문에 미리 생성해야 한다.

source: :meth:`@app.route() <Flask.route>` creates a simple route so you can see the application working before getting into the rest of the tutorial. It creates a connection between the URL ``/hello`` and a function that returns a response, the string ``'Hello, World!'`` in this case.
ko: :meth:`@app.route() <Flask.route>` 명령은 라우트(route)를 만든다. 이 튜토리얼에서 이 기능이 작동하는 것을 볼 수 있다. 이 명령은 ``/hello`` URLRHK ``'Hello, World!'`` 문자열 response를 반환하는 함수를 연결한다.

source: Run The Application
ko: 애플리케이션 실행

source: Now you can run your application using the ``flask`` command. From the terminal, tell Flask where to find your application, then run it in development mode. Remember, you should still be in the top-level ``flask-tutorial`` directory, not the ``flaskr`` package.
ko: 이제 ``flask`` 명령으로 애플리케이션을 가동할 수 있다. 터미널에서 애플리케이션을 찾을 위치를 플라스크에게 알려주고 개발 모드로 가동한다. 지금 현재 위치가 ``flaskr`` 패키지 안이 아니라 최상위 ``flask-tutorial`` 디렉토리인지 확인하라.

source: Development mode shows an interactive debugger whenever a page raises an exception, and restarts the server whenever you make changes to the code. You can leave it running and just reload the browser page as you follow the tutorial.
ko: 개발 모드는 예외가 발생하면 대화형 디버거를 보여준다.

source: For Linux and Mac:
ko: 리눅스와 맥:

source: For Windows cmd, use ``set`` instead of ``export``:
ko: 윈도우에서는 ``export`` 대신 ``set`` 사용:

source: For Windows PowerShell, use ``$env:`` instead of ``export``:
ko: 윈도우 파워셸에서는 ``export`` 대신 ``$env:`` 사용:

source: You'll see output similar to this:
ko: 다음과 같은 화면을 볼 수 있다.:

source: Visit http://127.0.0.1:5000/hello in a browser and you should see the "Hello, World!" message. Congratulations, you're now running your Flask web application!
ko: 브라우저에서 http://127.0.0.1:5000/hello 를 방문하면 "Hello, World!" 메세지가 보여야 한다. 축하한다. 이제 최초로 플라스크 웹 애플리케이션을 실행하였다!

source: Continue to :doc:`database`.
ko: :doc:`database` 로 계속
